基本概念
===========================

数
------------
在Python中有4种类型的数——整数、长整数、浮点数和复数。
* 2是一个整数的例子。
* 长整数不过是大一些的整数。
* 3.23和52.3E-4是浮点数的例子。E标记表示10的幂。在这里，52.3E-4表示52.3 * 10-4。
* (-5+4j)和(2.3-4.6j)是复数的例子。

字符串
----------
字符串是 字符的序列 。字符串基本上就是一组单词。
我几乎可以保证你在每个Python程序中都要用到字符串，所以请特别留心下面这部分的内容。下面告诉你如何在Python中使用字符串。

* 使用单引号（'）
	你可以用单引号指示字符串，就如同'Quote me on this'这样。所有的空白，即空格和制表符都照原样保留。
* 使用双引号（"）
	在双引号中的字符串与单引号中的字符串的使用完全相同，例如"What's your name?"。
* 使用三引号（'''或"""）
	利用三引号，你可以指示一个多行的字符串。你可以在三引号中自由的使用单引号和双引号。例如：
	
	'''This is a multi-line string. This is the first line.
	This is the second line.
	"What's your name?," I asked.
	He said "Bond, James Bond."
	'''
	
* 转义符
假设你想要在一个字符串中包含一个单引号（'），那么你该怎么指示这个字符串？例如，这个字符串是What's your name?。你肯定不会用'What's your name?'来指示它，因为Python会弄不明白这个字符串从何处开始，何处结束。所以，你需要指明单引号而不是字符串的结尾。可以通过 转义符 来完成这个任务。你用\'来指示单引号——注意这个反斜杠。现在你可以把字符串表示为'What\'s your name?'。

另一个表示这个特别的字符串的方法是"What's your name?"，即用双引号。类似地，要在双引号字符串中使用双引号本身的时候，也可以借助于转义符。另外，你可以用转义符\\来指示反斜杠本身。

值得注意的一件事是，在一个字符串中，行末的单独一个反斜杠表示字符串在下一行继续，而不是开始一个新的行。例如：

	"This is the first sentence.\
	This is the second sentence."
等价于:
等价于"This is the first sentence. This is the second sentence."

* 自然字符串
	如果你想要指示某些不需要如转义符那样的特别处理的字符串，那么你需要指定一个自然字符串。自然字符串通过给字符串加上前缀r或R来指定。例如r"Newlines are indicated by \n"
	
* Unicode字符串
	Unicode是书写国际文本的标准方法。如果你想要用你的母语如北印度语或阿拉伯语写文本，那么你需要有一个支持Unicode的编辑器。类似地，Python允许你处理Unicode文本——你只需要在字符串前加上前缀u或U。例如，u"This is a Unicode string."。

记住，在你处理文本文件的时候使用Unicode字符串，特别是当你知道这个文件含有用非英语的语言写的文本。

* 字符串是不可变的
	这意味着一旦你创造了一个字符串，你就不能再改变它了。
* 按字面意义级连字符串
	如果你把两个字符串按字面意义相邻放着，他们会被Python自动级连。例如，'What\'s' 'your name?'会被自动转为"What's your name?"。
	
变量
---------
仅仅使用字面意义上的常量很快就会引发烦恼——我们需要一种既可以储存信息 又可以对它们进行操作的方法。这是为什么要引入 变量 。变量就是我们想要的东西——它们的值可以变化，即你可以使用变量存储任何东西。变量只是你的计算机中存储信息的一部分内存。与字面意义上的常量不同，你需要一些能够访问这些变量的方法，因此你给变量名字。

变量命名
-------------
变量是标识符的例子。 标识符 是用来标识 某样东西 的名字。在命名标识符的时候，你要遵循这些规则：
* 标识符的第一个字符必须是字母表中的字母（大写或小写）或者一个下划线（‘ _ ’）。
* 标识符名称的其他部分可以由字母（大写或小写）、下划线（‘ _ ’）或数字（0-9）组成。
* 标识符名称是对大小写敏感的。例如，myname和myName不是一个标识符。注意前者中的小写n和后者中的大写N。
* 有效 标识符名称的例子有i、__my_name、name_23和a1b2_c3。
* 无效 标识符名称的例子有2things、this is spaced out和my-name。

数据类型
-----------
变量可以处理不同类型的值，称为数据类型。基本的类型是数和字符串，我们已经讨论过它们了。在后面的章节里面，我们会研究怎么用类创造我们自己的类型。

缩进
-----------
空白在Python中是重要的。事实上行首的空白是重要的。它称为缩进。在逻辑行首的空白（空格和制表符）用来决定逻辑行的缩进层次，从而用来决定语句的分组。

这意味着同一层次的语句必须有相同的缩进。每一组这样的语句称为一个块。我们将在后面的章节中看到有关块的用处的例子。

你需要记住的一样东西是错误的缩进会引发错误。例如

	i = 5
	 print 'Value is', i # Error! Notice a single space at the start of the line
	print 'I repeat, the value is', i
	
当你运行这个程序的时候，你会得到下面的错误：
	  File "whitespace.py", line 4
		print 'Value is', i # Error! Notice a single space at the start of the line
		^
	SyntaxError: invalid syntax
	
注意，在第二行的行首有一个空格。Python指示的这个错误告诉我们程序的语法是无效的，即程序没有正确地编写。它告诉你， 你不能随意地开始新的语句块 （当然除了你一直在使用的主块）。何时你能够使用新块，将会在后面的章节，如控制流中详细介绍。
